# Daily

#### 

- 사이트 모음
  - 블러 : https://www.canva.com/ko_kr/features/photo-blur/
  - 워드프레스 : https://www.wordclouds.com/



## 미션 3 



### 딥브레인 AI

### 주요업무

1. 인프라 관리:
    AWS, Azure 등 클라우드 및 온프레미스 인프라 운영
    쿠버네티스 클러스터 및 각종 add-on 설치 및 관리
    시스템 아키텍처 설계 및 구축, 테스트 지원

2. 애플리케이션 배포:
     애플케이션 설치 및 설정 (nodejs, mongodb, nginx 등)
     Jenkins, Github Action, ArgoCD등 CI/CD 파이프라인 구축
      고객사 인프라 환경에 애플리케이션 설치 및 유지보수

3. 문제 해결 및 기술 지원:
     OS(Linux, Windows) 및 애플리케이션 로그 분석

### 자격요건

\- 대졸이상
\- 3년 이상의 IT 인프라 운영 및 유지보수 경력.
\- 쿠버네티스 환경에서 운영을 해보시거나 배워보고 싶은 열정이 있으신 분 
\- HTTP/HTTPS, DNS, Load Balancing 등 관련 서비스 운영 경험이 있으신 분

### 우대사항

\- 클라우드 자격증 소지자 (예:CKA, AWS Solutions Architect, AWS SysOps 등)
\- 프로그래밍 또는 스크립트 작성 능력 (Python, Shell Scripts 등)



---

### 딥브레인AI

### 주요업무

• 백앤드 (Back-end) 개발
• 기존 서비스의 유지 보수 및 신규 서비스 설계 및 개발

### 자격요건

• 학력 무관, 병특가능
• Node.js, React, Express, Next.js 등의 Framework 사용 경험
• Git 또는 SVN 등 버전 관리 사용 경험
• REST API 개발 경험
• DBMS, Cache, Data Structure 설계 경험

### 우대사항

• AWS, Azure 등의 클라우드 환경 기반
• 개발, 배포 및 운영 경험
• Redis, Memcached 등 메모리 캐시 사용 경험
• Apache, Nginx 등 서버 운영 경험
• Python, C#, Java등 다양한 언어에 대한 개발 경험
• React Native, Flutter, Ionic 등 Hybrid 개발 경험
• 대용량 Log 및 데이터 처리 경험
• Jenkins 를 이용한 CI/CD 사용 경험



---

### 오케스트로

오케스트로에서 DevOps 엔지니어 (운영 / 유지보수)를 모십니다

오케스트로는 계속 변화합니다
오케스트로는 스스로의 한계를 제한하지 않습니다
클라우드 산업의 새로운 기준을 만들어가는 오케스트로에서
함께 성장할 소중한 동료를 기다립니다
더 큰 성장을 통해 세상을 변화 시키시고 싶은 분이라면 지금 바로 합류하세요

### 주요업무

• 자사 클라우드 솔루션 구축 / 운영
• 고객사 인프라 운영 및 유지보수
• 시스템 모니터링 및 장애 대응

### 자격요건

• On-Premise 또는 Cloud 서비스 구축 / 운영 경험이 있으신 분
• 네트워크, 보안에 대한 이해와 경험을 보유한 분 
• 하나 이상의 프로그래밍 언어 지식을 보유한 분

### 우대사항

• On-Premise 기반 서비스 구축 / 운영 경험이 있으신 분
• Docker, Kubernetes 등 컨테이너 기반 플랫폼 환경에 대한 이해가 있으신 분
• 클라우드 운영 환경에 대한 경험이 있으신 분
• CI/CD 파이프라인 구축 경험이 있으신 분



---

### 케이뱅크

MSA추진 TF는
케이뱅크의 클라우드 환경에서
MSA/Kubernetes 환경을 구축하고 운영하는 일을 합니다.

SRE 엔지니어는
개발자가 보다 생산성있고 가치있는 일에 집중하게 하기 위해서 개발환경을 개선하고
빠른 대응과 고객의 피드백을 즉각적으로 반응 하기위해
CI/CD pipeline 자동화 및 안정화에 힘씁니다.

클라우드에 있는 MSA/Kubernetes 환경에서
같이 성장하며 새로운 길을 열어갈 동료를 찾고 있습니다.
새로운 것들에 도전함을 주저하지 않고
IT환경에 대한 끊임없는 개선을 꿈꾸는 분들이라면 꼭 지원해 주세요.

### 주요업무

• 클라우드/오픈소스 기술 관리 및 운영
• 클라우드 환경 배포 프로세스 구축 및 연계
• 클라우드 모니터링 환경 구축
• 장애 발생 시 문제해결, 재발 방지 관리
• 서비스 성장 지원을 위한 환경 구축 및 개선 포인트 제시

### 자격요건

• Kubernetes 기반 서비스 운영 경험이 있는 분
• 클라우드 네트워크 설계 및 운영 경험이 있는 분
• 클라우드 환경 모니터링 서비스 구축 경험이 있는 분
• CI/CD Pipeline 구축 및 운영 경험이 있는 분

### 우대사항

• 클라우드에 대한 지식과 관심이 있는 분
• 아키텍쳐 평가를 위한 지표 수립 경험이 있는 분
• 프로젝트를 리딩한 경험이 있는 분
• 아키텍처 로드맵을 스스로 제시할 수 있으며, 이를 구축하기 위한 각 단계들을 주도적으로 진행하실 수 있는 분
• 다양한 구성원과 유연하게 커뮤니케이션을 할 수 있는 분
• 새로운 도전을 두려워하지 않고 성장을 위해 노력하시는 분



---

### 42dot

42dot의 Map & Navigation 팀은 안전하고 편안한 모빌리티 서비스를 제공하기 위해 SD 및 HD 지도 사양을 정의하고 이를 이용한 지도 및 내비게이션 기술을 개발하고 있습니다.
Backend Engineer (Maps platform)는 모빌리티, 물류 서비스의 최적화 알고리즘, 지도 데이터를 활용한 서비스 전반에 필요한 백엔드 기술을 개발하며, 서비스 변화에 빠르고 열정적으로 대응하기 위해 모빌리티, 물류 기술을 개발하는 여러 팀과 협업합니다.

### 주요업무

• 운영 중인 TAP! 서비스를 유지보수하고 장애 상황에 대응합니다.
• 모빌리티, 물류 서비스를 위한 배차 알고리즘을 개발합니다.
• 모빌리티, 물류, 지도 서비스를 위한 유연하고 확장 가능한 API를 디자인하고 개발합니다.

### 자격요건

• 컴퓨터공학 혹은 관련 분야 학사 이상 또는 그에 준하는 경력
• 5년 이상의 SW 개발 경력 (석/박사 과정 포함)
• Go 혹은 Java의 web framework를 활용한 백엔드 개발 경험
• Kubernetes를 활용한 MSA 서비스 설계 경험

### 우대사항

• NodeJS 혹은 Python의 web framework를 활용한 백엔드 개발 경험
• 모빌리티 서비스 개발 및 운용 경험
• 배차 알고리즘이나 최적화 관련 개발 경험
• 지도를 활용한 서비스에 대한 개발 경험 및 지도 제작 도구 개발 경험
• 강력한 문제 해결 능력



---

### 넥슨

\- R&D : 초거대 언어 모델(GPT-3등), 대화형 언어 모델 개발(ChatGPT) 등의 최신 트렌드 AI 기술에 대해서 학습하고, 나날이 발전하는 기술 기반으로 업데이트합니다.
\- Live : 실제 운영중인 게임 서비스에서 발생한 유저 Behavior 데이터 및 Time-series & Sequence 데이터를 바탕으로 예측 모델과 AI 기술을 연구합니다.
\- Predictive Modeling : 연구 개발한 AI 기술 결과와 예측 모델을 게임 서비스에 안정적으로 제공할 뿐 아니라 파라메터 최적화나 Continual Learning 등과 같은 방법으로 지속적으로 개선하고 고도화합니다.
\- Computer Vision/NLP : AI 기술 R&D(Generative AI, Multimodal Learning, Domain Adaptation, Object Detection등)를 통해 CV/NLP 와 같이 게임 밖의 다양한 주제를 통해서도 넥슨의 유저 경험을 개선합니다.
\- Goal : 궁극적으로는 AI 기술을 통해 넥슨 게임에 대한 긍정 경험의 확장과 몰입을 제공하는 데에 기여합니다.

### 주요업무

• 컨테이너 기반 AI/ML 학습 및 추론 파이프라인 개발과 운영 
• 여러 ML 모델을 동시에 효율적으로 서빙하는 백엔드 개발
• ML 모델의 실시간 추론을 위한 API 개발

### 자격요건

• 3년 이상의 Python 또는 Go 기반 상용SW 개발 경험이 있거나 그에 준하는 역량을 갖추신 분
• 네트워크, OS, 자료구조, 알고리즘, 데이터베이스, 분산처리 등 컴퓨터 공학의 기초 지식을 지니신 분
• 주도적으로 문제를 해결하고, 새로운 기술 도입에 거부감이 없으신 분
• 원활한 커뮤니케이션 역량을 바탕으로 다양한 직군의 동료들과 즐겁게 일할 수 있으신 분

### 우대사항

• 클라우드 환경(AWS, Azure, GCP)에서의 업무 경험이 있으신 분
• Kubernetes 혹은 다른 컨테이너 기반의 서비스 개발 및 운영 경험이 있으신 분
• 머신러닝 파이프라인 구축과 운영 경험이 있으신 분
• 실시간 대용량 트래픽 처리 백엔드 개발 경험이 있으신 분



---

### KT nextR

디지털 혁신의 시대 국내 최고의 전문인력, 축적된 경험과 전문기술을 바탕으로 데이터 컨설팅, 시스템 설계 및 구축까지 엔터프라이즈 환경에 최적화된 형태의 토털 데이터 서비스를 제공하는 기업입니다. kt NexR은 오픈소스를 기반으로 한 빅데이터 플랫폼 뿐만 아니라 데이터 컨설팅, Edge Computing, Kubernetes 환경, 비식별화 솔루션, 분산DB, Storage, BigData as a Service 등 데이터 중심의 서비스 환경을 제공함으로써 고객이 필요로 하는 최상의 해답을 제공합니다.

변화의 중심에서 함께 새로운 길을 만들어나갈 크루를 모집합니다.

\* 서비스 소개
\- 데이터 컨설팅 : 고객의 데이터 현황 분석 및 활용방안 제언
\- 시스템 설계 및 구축 : 빅데이터 플랫폼 설계 및 구축 프로젝트 수행
\- Cloud 서비스 : Cloud 기반 빅데이터 서비스 제공
\- 분석 프로젝트 : 분석 프로젝트 수행
\- 시스템 운영 : 빅데이터 시스템 운영

### 주요업무

• 기술지원/고객사 관리
• 빅데이터 인프라 설계/구축
• 오픈소스 리서치 & 아키텍처 테스트
• 운영체계(Linux OS) 관리&튜닝
• 프로젝트 수행
• 구축 시스템 유지보수

### 자격요건

• 경력 : 관련 경력 3년 ~ 
• Linux/UNIX 시스템에 대한 지식
• 운영체제 배경 지식
• 분산 환경에 대한 지식
• 네트워크(아키텍처, 데이터통신) 기본 지식
• 오픈소스 도입 / 사용 경험
• Container 환경에 대한 지식
• 구축형(Saas, Paas) 시스템 경험

### 우대사항

• 고객사 시스템 유지보수 경험자 우대
• 고객사 방문, 장애 대응 경험자 우대 
• shell, python 등 서버 관리용 스크립트 작성 가능
• ansible, chef, Puppet과 같은 클러스터 오케스트레이션 도구 활용 경험
• Hadoop 및 Hadoop Eco 활용 가능( hdfs, Spark, Hive, Presto, Zookeeper,Yarn 등)
• 프로그래밍 개발 경험 (Java, Python 등)
• Technical architect 수행 경력 보유
• Linux container 기반의 시스템 구축/ 운영 경험또는 가능자
• Ceph 분산 스토리지 구축/ 운영 경험또는 가능자
• IT 인프라 모니터링에 대한 지식 보유
• Kubernetes operator 구축/운영 경험 또는 가능자



---

### 브랜디

### 주요업무

• 퍼블릭 클라우드 기반의 대용량 트래픽 처리가 가능한 서비스 인프라 구성 및 관리
• 퍼블릭 클라우드가 안정적 운영 위한 모니터링 및 개선
• 코드 기반의 인프라스트럭처(IaC) 환경을 이용한 인프라 관리 자동화
• 컨테이너화된 애플리케이션을 위한 테스트, 빌드 및 배포 환경 개선
• 컨테이너 오케스트레이션 시스템 기반의 애플리케이션 운영

### 자격요건

• 4년 이상의 퍼블릭 클라우드 설계, 구축, 운영 경험을 보유하신 분
• Infrastructure as Code를 이해하고 구현할 수 있는 분 (Terraform, Packer, Helm)
• 스크립트 작성 또는 코딩 기술을 보유한 분 (Python, Bash 등) 컨테이너 및 컨테이너 오케스트레이션 환경에 대한 이해가 있으신 분
• GitOps, AWS Code Series, ArgoCD등 개발-빌드-배포 파이프라인과 관련된 다양한 도구들의 구성 및 활용 경험이 있으신 분
• 리눅스, 데이터베이스, 스토리지, 분산 시스템, 네트워크 등 인프라 환경 구성 요소들에 대한 기본적인 이해가 있으신 분
• 장애 발생 시, 장애 대응 및 재발 방지를 위한 다양한 경험을 가지신 분
• 반복적인 업무의 자동화 및 효율적인 운영환경을 구축하여 불필요한 리소스를 절감한 경험이 있으신 분

### 우대사항

• 클라우드 기반 대규모 서비스 구축/운영 과정에서 발생하는 문제를 구조적으로 해결해본 경험이 있는 분
• Terraform, Helm, Packer 등 다양한 도구를 활용해 인프라 구성을 자동화해본 경험이 있으신 분
• 마이크로서비스 아키텍처 구성 및 운영 경험이 있으신 분
• Kubernetes와 Istio를 활용하여 서비스를 운영이 가능하신 분
• 빠른 문제해결 능력으로 서비스 안정적으로 운영한 경험이 있는 분



---

### 어니스트 펀드

• 금융기관 환경에 맞는 AI 서비스의 서버 개발 및 아키텍처 구성(On-premise , Cloud , Virtualization)
• 금융기관을 방문하여 제품 설치 및 유지 보수를 진행합니다
• 금융기관의 다양한 피드백을 수집하여 협업을 통한 제품개선에 반영
• 기술 문서 작업
• 장애 및 서비스 지원

### 자격요건

• 인프라 환경(On-premise , Cloud , Virtualization)에 대한 운영경험 및 이해도
• Linux 환경에서의 서비스 개발/운영 경험
• Docker 기반 서비스 개발/운영 경험
• Python, Bash script 
• IT인프라의 장애상황 해결 능력
• 네트워크 구조 및 보안 이해도
• 문서작성 스킬

### 우대사항

• 스스로 목표를 설정(Goal setting)하고 일을 추진하는 Self-starter의 성향을 갖추신 분
• 문제해결에 대해 논리적 사고를 지니신 분
• VPN, 라우터, L4/L7 스위치 운영 경험이 있으신 분
• 클라우드 환경(AWS, Azure 등) 운영 경험이 있으신 분
• 금융산업 관련 IT 업무 경험이 있으신 분



---

### 띵스플로우

### 주요업무

[합류하면 함께 할 업무예요]
\- 지속적인 통합(CI)과 배포(CD) 파이프라인의 설계 및 구현을 담당합니다.
\- 자동화 도구를 사용하여 인프라 관리 및 배포 프로세스를 최적화합니다.
\- 시스템 및 어플리케이션 모니터링, 로깅 및 알림 시스템을 구축합니다.
\- 클라우드 인프라스트럭처 및 서비스를 관리합니다.
\- 장애 대응 프로토콜을 개발하고 운영합니다.
\- 개발팀과의 긴밀한 협업을 통한 DevOps 문화 확산에 기여합니다.

### 자격요건

[이런 분과 함께하고 싶어요]
\- Node.js, Java, Python 중 한 가지 이상을 활용한 개발 경험이 풍부하신 분
\- Kubernetes를 기반으로 인프라를 관리, 유지 및 최적화하여 운영하실 수 있는 분(Docker, ECS, Container apps 등)
\- github actions, argocd CI와 같은 도구를 사용하여 CI/CD 파이프라인을 설계하고 구현하실 수 있는 분
\- Prometheus, Grafana, ELK 스택(Elasticsearch, Logstash, Kibana)을 이용하여 시스템을 모니터링하고 로그 관리하실 수 있는 분
\- Terraform, Ansible 등을 활용하여 인프라의 코드화 및 자동화를 구성하실 수 있는 분
\- 자동화에 대한 열정과 끊임없는 개선을 추구하시는 분
\- 클라우드 서비스(AWS, Azure, GCP 중 한 가지 이상)를 다루는 데 숙련된 분

### 우대사항

[꼭 확인해주세요!]
\- 지원하기 전에 포트폴리오를 준비해 주세요.
  \- 해당 경험과 프로젝트에 대한 구체적인 설명을 포함해야 합니다.
  \- 팀에 기여한 기술적인 문제 및 아키텍쳐 개선 사례 중, 두 가지를 상세히 기술해 주세요.
\- 개인의 성장을 중시하는 회사 문화에 적극적으로 기여하실 수 있는 분을 찾고 있습니다.





## 이력서 검토

- 클라우드
- 인프라
- 쿠버네티스
- 애플리케이션
- CI/CD
- 유지보수
- AWS
- 개발
- 백앤드
- REST API
- 데이터베이스
- Docker
- 서버
- 모니터링
- 머신러닝
- 빅데이터
- 컨테이너
- 파이썬
- 자동화
- 네트워크



### 초안

- 저는 다양한 클라우드 환경에서 인프라를 운영하고 유지보수하는 데 3년 이상의 경험이 있습니다. 쿠버네티스와 같은 현대적인 기술에 대한 열정을 가지고 있으며, AWS와 같은 주요 플랫폼에서의 작업 경험을 보유하고 있습니다. 개발과 인프라 운영을 결합하여 CI/CD 파이프라인을 구축하고 관리하는 데 능숙합니다. 또한 REST API를 개발하고 데이터베이스를 관리하는 등의 백앤드 개발 경험이 있습니다. 머신러닝과 빅데이터 분야에도 흥미가 있으며, 이러한 기술을 활용하여 자동화된 시스템을 구축하는 데 관심이 있습니다. 네트워크와 모니터링에 대한 지식을 통해 문제를 신속하게 해결하고 서비스를 안정적으로 운영하는 데 기여하고자 합니다.



#### 0401

- 미션 1,2,3,4 모두 완료하기
- 미션 3 python, kubernetes 서버 개발자 공고 10개 모으기



